# मादी

## परिभाषा:

मादी अश्शूर र बेबिलोनियाको पूर्वतर्फ अनि एलाम र पर्सियाको उत्तरतर्फ अवस्थित एक प्राचीन साम्राज्य थियो । यसको भूभाग अहिलेको टर्की, इरान, सिरिया, इराक र अफगानिस्तानसम्म फैलिएको थियो ।

*   संचार साम्राज्‍यले वर्तमान टर्की, इरान, सिरिया, इसाक, र अफगानिस्‍तानका भागहरू समावेश गर्दछ।
*   मादीहरू पर्सियासँग घनिष्‍ठ रूपमा सम्बन्धित थिए र यी दुई साम्राज्यका संयुक्त्त शक्त्तिले बेबिलोनी साम्राज्यमाथि विजय प्राप्‍त गरे ।  
    
*   अगमवक्त्ता दानिएल त्यहाँ रहेको समयमा मादी राजा दाराले बेबिलोनमा आक्रमण गरे ।

अनुवादका लागि सुझावहरूः (नामहरू कसरी अनुवाद गर्ने)

(हेर्नुहोस्ः अश्‍शूर, बेबिलोन, कोरेस, दानिएल, दारा, एलाम, फारस)

## **बाइबलका सन्‍दर्भहरूः**

*   २ राजा १७ः६
*   प्रेरित २ः९
*   दानिएल ५ः२८
*   एस्‍तर १ः३-४
*   एज्रा ६ः१-२

## शब्‍द तथ्‍याङ्‍क:

*   स्‍ट्रोंग्‍स: H4074, H4075, H4076, H4077, G33700